### Mittwoch, 30.03.2016

[**tl;dr**](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Too_long;_didn%27t_read): Heute gibt es noch keine hübschen Fotos aus Neuseeland, dafür einen ausführlichen Bericht über die Odyssee/Reise von Brisbane nach Tauranga. Wer hier also nur wegen der Fotos vorbeischaut, sollte es in ein paar Tagen noch einmal versuchen oder sich die vorherigen Stationen meiner Reise anschauen.

Es klingt so entspannt, wenn man liest, dass der Flug von Brisbane (Australien) nach Auckland (Neuseeland) nur knapp drei Stunden und dann der Weiterflug von Auckland nach Tauranga noch einmal 25 Minuten dauert. Allerdings ändert sich das Gefühl schnell, wenn man die Reise antritt. Zumindest war das in meinem Fall so, denn das war die erste Odyssee, die ich auf meiner Reise bewältigen musste.

Es fing bereits damit an, dass ich in Brisbane nicht einchecken konnte, weil mein Name in der Buchung angeblich nicht korrekt war. Ich habe mein Ticket auf meinen Namen gebucht, wie er in meinem Reisepass steht, allerdings scheint *Fluege.de* aus dem *ü* ein *ue* gemacht zu haben. So weit, so gut. Das ist die korrekte Ersetzung eines *ü* ins Englisch und war z.B. auch für mein Australien-Visum notwendig. Nur war *Air New Zealand* der Meinung, dass mein Name im Ticket exakt dem auf meinem Reisepass entsprechen müsse, damit ich in Neuseeland einreisen kann. Sie konnten es dann aber relativ einfach ändern (auf meinem Boarding Pass stand dann trotzdem *ue*). Ab da lief es dann erstmal gut, bis zur Pass- und Gepäckkontrolle bei der Einreise in Auckland.

Mein Flug aus Brisbane war fast eine halbe Stunde früher in Auckland als geplant (Ankunft 17:00 Uhr statt 17:25 Uhr), sodass ich knapp zweieinhalb Stunden Zeit hatte, meinen Anschluss-Flug nach Tauranga zu erreichen (geplanter Abflug 19:25 Uhr). Der Weg vom Flugzeug, durch die Passkontrolle zum Gepäckband hat mich dann aber schonmal eine gute dreiviertel Stunde gekostet (inkl. Warten auf mein Gepäck). Während ich am Gepäckband stand, schwante mir schon Böses. In der Halle hatte sich eine Schlange vor dem Ausgang gebildet, die so lange war, dass sie am anderen Ende der Halle einen Knick gemacht hat und wieder zurück in Richtung Ausgang ging. Und es gab nur diesen einen Ausgang. Das Problem, das meiner Meinung nach alle (internationalen) Flughäfen in Australien und Neuseeland haben, ist, dass es immer jeweils ein Terminal für Innlandsflüge und ein Terminal für internationale Flüge gibt. Daher muss man, wenn man von einem internationalen Flug auf einen Innlandsflug umsteigt, immer durch die gleichen Kontrollen wie alle anderen Passagiere auch, um dann das Terminal zu wechseln.

In Neuseeland sind die Zoll-Kontrollen extrem streng, noch strenger als in Australien, da es in der Vergangenheit mehrfach Fälle gab, in denen Touristen irgendwelche Pflanzen oder Insekten eingeschleppt haben, die die heimische Flora und Fauna geschädigt haben. Ich kann es daher schon nachvollziehen, dass sie genauer hinschauen, aber dann sollte wenigsten genügend Personal vor Ort sein, sodass man nicht 55 Minuten braucht, bis man endlich am Ausgang ist. 55 Minuten nur vom Gepäckband bis zum Ausgang wohlgemerkt. Für diejenigen, die nicht mitgerechnet haben: Als ich endlich durch alle Kontrollen war, war es schon 18:45 Uhr.

Der Weg vom internationalen Terminal zum nationalen Terminal dauert knapp zehn Minuten zu Fuß. Ich wusste nur, dass das Boarding für meinen Anschlussflug um 19:10 Uhr ist und der Flieger dann um 19:25 Uhr abfliegen sollte. Daher hatte ich schon gebangt, ob noch genügend Zeit bleiben würde, mein Gepäck wieder aufzugeben und durch die Sicherheitskontrolle zu gehen. Also bin ich mehr oder weniger im Laufschritt von Terminal zu Terminal gehastet, hab schnell meinen Rucksack aufs Band geworfen und bin in Richtung Gate. Das Gate war, wie sich dann herausstellte, einfach die Abflughalle, in der man auch sein Gepäck aufgibt, sodass ich noch vor Boarding dort war. Ich musste sogar nicht einmal mehr durch eine Sicherheitskontrolle. Entweder sind die *Kiwis* einfach sehr entspannt was die Sicherheit von/in Flugzeugen angeht, oder ein Flugzeug mit weniger als 50 Sitzplätzen (Turboprop) birgt (in ihren Augen) kein großes Risiko. Das war mir aber relativ egal. Das Wichtigste war, dass ich meinen Anschlussflug nach Tauranga erwischt habe, wo mich Tom dann bereits am Flughafen erwartet hat.

Nach den unerwarteten Komplikationen gestern Abend hätte ich wirklich nichts gegen eine entspanntere Reise gehabt, aber man kann es sich eben nicht aussuchen. Außerdem gehe ich davon aus, dass Neuseeland mich in den sechs Wochen, die ich hier sein werde, ausreichend "entschädigen" wird.
